Les accords de prétendu « partenariat économique »
avec les pays d’Afrique, des Caraïbes et du Pacifique
suscitent des réticences de tous les gouvernements, quelle que soit leur couleur politique.
En vérité, ce ne sont pas des accords de
partenariat.
Il s’agit d’une incroyable machine à
produire de l’immigration,
puisqu’elle déclenche immédiatement une baisse des recettes des États concernés et, donc,
de l’action sanitaire, sociale, éducative et d’équipement pour ces pays.
Et, surtout, une invasion de nos marchandises
qui ont pour résultat de tuer l’économie locale,
d’augmenter le chômage et de pousser
les populations de la campagne vers les villes.
Ces campagnes où les agricultures vivrières sont ruinées par les produits de l’agriculture de nos pays.
Elle augmente les productions qui sont monocultures
et qui provoquent des dégâts de pollution
et une mutilation de toutes les pratiques
culturelles traditionnelles de ces régions.
Enfin, elle provoque évidemment l’exil
des populations de la campagne vers la ville
et de la ville vers l’étranger.
Je crois que l’Histoire jugera très durement
de notre aveuglement, dans un moment comme celui-ci,
de voter des accords de cette nature
et d’appuyer,
de faire cette pression absolument insupportable sur les gouvernements de cette zone.